いらっしゃい　おばあちゃん
欢迎光临 婆婆
元気にしてた
最近过得还好吗
そうだ
对了
来月から　秋の新メニュー始まるから
下个月新的秋季菜单就上架了
オーダーです
来点单了
トーストセット　2です
两份吐司套餐
はいよ
知道了
ねえ　隼君
隼君
新しいメニューの盛りつけ　これでいいかなあ
新菜品的装盘这样可以吗
ああ　白菊に任せるよ
嗯 就拜托你了
でもでも
可是可是
隼君に確認してもらいたいの
我想让隼君帮我确认一下
おい
喂
だから
都说啦
もっとゆっくりいれなきゃ
泡咖啡得慢慢来
あと　注ぐお湯の角度は90度だよ
还有 要呈90度注入热水哦
分かったから　くっつくな
我知道了 别贴我身上
風紀が乱れているわね
真是败坏风纪啊
どこかの海辺にある古びた喫茶店
在某个海边的老旧咖啡厅里
そこには　女神様がいるらしい
似乎居住着女神大人
いらっしゃいませ
欢迎光临
カフェテラス「Familia」へようこそ
欢迎来到咖啡厅「Familia」
なんだかしょぼい店ね
这家店真是寒酸呢
で　何するの
所以 怎么办好呢
不破さんから聞いたでしょ
不破已经说过了吧
私たち5人で
让我们五个人
「Familia」を潰す
把「Familia」毁掉
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  对酒  眠刀  校对: 薯条  轴后: 王子  繁化: 风风酱  WebRip: LoliHouse
第13集「Familia的黑影」
だから
所以说
風紀が乱れてるって言ってるの
现在风纪越来越不好了
ちょうど隼君は買い物に出かけてるし
刚好趁着隼君出门买东西去了
話しておこうと思って
我要好好说说这个事
風　紀
风★纪
やめなさい
别这样
白菊さん
白菊
紅葉ちゃん
小红叶
2人とも　隼君のこと好きなんでしょ
你们两个都喜欢隼君对吧
いくら隼君が好きだからって
可是再怎么喜欢隼君
バイト中にベタベタし過ぎよ
打工期间也不能这么粘着他
そんなんじゃ仕事に支障が出るわ
那样会影响工作的
流星さん
流星
は…はい
我…我在
流星さんだってそう思うでしょ
作为一名负责的最年长的店员
責任ある最年長のバイトとして
流星你也这么觉得吧
そ…そうね
是…是啊
公私混同は避けるべきね
公私应该要分明
だよね
对吧
あの
那个
私　別に隼君のこと好きだとか　そんなんじゃ
我并不是喜欢隼君什么的
ただ　ほんとに用事があったから聞いただけで
只是真的有事才去找他的
私もそうだよ
我也一样哦
隼にコーヒーのいれ方を教えてただけで
只不过是在教隼冲咖啡而已
まだこんなこと言ってるよ
还在说这种话
流星さん　どう思う
流星 你说呢
いちいち私に聞かなくていいから
也不用每句话都问我的
この2人
这两个人
どうあってもおとぼけ大作戦を続けるつもりね
不论怎么问都打算继续装傻下去啊
だったら　私にも考えがあるわ
既然这样 那我也要动真格了
おばあちゃんの大切なお店を潰さないためにも
这也是为了让奶奶心爱的店不被毁掉
肉を切らせて骨を断つ
不惜一切代价
分かったわ
我知道了
じゃあ　正直に言うね
那我就实话实说了
じ…実は私も
其…其实我也
は…隼君のことが…
一…一直喜…
す…す…好きなの
喜…喜欢隼君
だから　あんまりちょっかい出されるとムカつくのよね
所以你们做得太过分我会生气的
っていうか　もう私と隼君はすでに親密な関係的な
其实我跟隼君的关系已经很亲密了
その割にはいつもケンカしてるじゃん
这么亲密还每天吵架吗
それは　その…
那是因为…
み…みんなの前と2人のときでは
在…在大家面前和两人相处这两个场合
ちゃんとめりはりをつけようって
要好好区别开来
そ…その分　2人のときの私のデレは
所…所以两人相处的时候我的撒娇
そりゃあ　もうすごいって評判よ
那可是被夸相当厉害呢
そ…そうなんだ
这…这样啊
で
然后呢
「で」って
什么然后
じゃあ　2人はどう親密なの
然后你们两个又有多亲密呢
詳しく聞かせてくれる
能详细讲讲吗
そ…それは　もちろん大人の関係よ
那…那当然 就是大人之间的关系哦
うわさどおり
就跟传言一样
うわさどおり　すごい大きさだったわよ
就跟传言一样的大哦
隼君のその　ち…
隼君的 金…
ちんすこう
金楚糕
译注：「金楚糕」是冲绳传统小吃的一种，类似曲奇饼干。
ち…
大…
ちんすこう
金楚糕
お…桜花ちゃん
小…小樱花
ずるい
太狡猾了
私もはやっちの大人のおっきいちんすこう食べたい
我也想吃隼亲的大人版金楚糕
秋水ちゃん　絶対外で言っちゃダメよ
小秋水 这种话绝对不能在外面说哦
なんで
为什么
で
然后呢
だから「で」って
到底什么然后
まさか眺めてただけじゃないでしょ
你总不能只是傻傻地盯着看吧
隼のちんすこう
隼君的金楚糕
親密だって言うなら
既然你们关系这么亲密
隼と…とか
一定做过○○
…とか
○○
やっぱ…とかもしたんだよね
还有○○之类的事吧
むしろ私だったら
如果是我的话
…くらいするけどな
甚至○○也会做的哦
桜花
樱花
ちょっと
给我等一下
いいかげんにしなさいよ
别太过分了
そ…そうよね
是…是啊
流星さんからも言ってやって
流星也说她两句吧
抜け駆けするなんてひどいよ　桜花ちゃん
偷跑也太过分了 小樱花
いつからよ
什么时候开始的
いつからちんすこうなのよ
什么时候开始金楚糕的
へっ
什么
私だって…私だって…
明明我也…我也…
隼君のこと好きなのに
喜欢隼君啊
心配しなくても　うそだと思うよ
别担心 她在说谎
うそ
说谎
私らが素直に認めないから
因为我们没有坦率地承认
カマかけただけでしょ
她只是在诱导我们说出真心话
桜花は
对吧 樱花
それは
那个
桜花ちゃん
小樱花
まあ　別に隠すようなことでもないから正直に言うよ
好啦 也没什么好隐瞒的 如实说吧
私は隼が好きで　本人にも伝えたけど
我喜欢隼 也向他告白了
今は店が大変だからって　返事は保留中
他说现在开店为重 暂时没有给我答复
もう言ったの
你已经说了吗
じゃあ　私も正直に言うけど
我也表明了我的真心
隼君に好きだって言いました
说我喜欢他
結果は紅葉ちゃんと一緒
结果和小红叶一样
白菊さんも
白菊也是吗
ねえ　桜花ちゃん
小樱花
ほんとに隼君のちんすこうは食べてないのね
你真没吃过隼君的金楚糕吧
あ　はい
嗯 是的
食べてません
没吃过
そう
是吗
それなら　私も認めるわ
既然如此 我也承认好了
銭湯の帰りに　好きだって言った
从澡堂回来的路上 我向他告白了
結局　すぐにちゃかしちゃったけど
结果 下一秒就被搪塞过去了
ちょっと待って
等等
ってことは　つまり
也就是说
そうよ
是啊
私たちは4人全員
我们4个人
隼君が　好きってことだね
都喜欢着隼君
言っとくけど　私は譲る気ないから
我先说好 我是不会放手的
4人
4个人
違うよ
不对
私もはやっち好きだから　5人だよー
我也喜欢隼亲 所以是5个人
あんたはまあ　そうだね
你呀 也是呢
待って
等一下
私は違うから
我跟你们不一样
全部うそだから
我说的都是谎话
それはずるいよ
你这是耍赖
みんな正直に言ったんだからさ
大家都说了真心话
だ…だから
都…都说了
私は本当にあいつのことなんて
我对那个家伙
なんだ　騒がしいな
怎么了 这么吵
はやっち
隼亲
今ちょうどはやっちのこと話しててね
我们刚好在谈论你
はやっちの大人のちんすこう
隼亲的大人版金楚糕
すっごいでっかいんでしょ
特别大对吧
秋水ちゃん
小秋水
誰だ
是谁
秋水にこんなどぎつい下ネタを教えたのは
教了秋水这么下流的黄段子
桜花ちゃんよね
是小樱花吧
えっと　そうかな
嗯 好像是吧
うん　桜花だね
嗯 是樱花
み…みんな
大…大家
桜花よ
樱花啊
お前は誰より秋水をかわいがっていると思っていたのに
我本以为你比任何人都要宠秋水
がっかりだ
太失望了
ちょ…ちょっと待って　隼君
等…等一下 隼君
そ…そんな目で見ないで
不…不要用那种眼神看着我
はやっち　はやっち
隼亲 隼亲
はやっち　ゲームやろうぜ
隼亲 来玩游戏吧
こんな古いのよく持ってたな
你居然有这么古老的游戏机啊
ゲームソフト　押し入れに入ってるから出して
游戏卡带在壁橱里  帮我拿一下
はい　はい
好 好
ストツーやろうよ　ストツー
玩街霸2吧 街霸2
ああ　分かった
好 知道了
ああ　馬がくわえてるやつね
哦 马嘴里叼着的那个就是
ちょっと待って
等一下
おい
喂
ま…待てって
说…说了等一下
よっわ　はやっち
你好菜 隼亲
まだ1回負けただけだ
才输了一次而已
続きやるぞ　続き
再来再来
弱いヤツほど大きな声を出すものだぞ　はやっち
越菜的人叫声越大 隼亲
うるせえ
闭嘴啊
久しぶりに帰って来たと思ったら
这么久没见 结果你回来的第一句话是
隼君がいつの間にかモテモテになってたって話
隼君不知什么时候开始变得受欢迎了？
まったく　困ったもんだわ
真是的 我很烦恼嘛
何か困ることある
有什么可烦恼的
隼君は　誰ともつきあう気ないんでしょ
隼君现在并不想谈恋爱吧
今はそうかもしれないけど
目前可能确实是这样
この先恋愛でゴタゴタしちゃったら　お店が…
但将来要是因为恋爱搞出一大堆麻烦 咖啡店就…
もしかして　姉さん
难道说 姐姐
ほかの子に先を越されて　焦ってるだけじゃないの
你是眼看着要被其他女孩子抢先 所以着急了吗
待て　はやっち
等等 隼亲
逃げるのか
你要逃跑吗
違うわ
才不是
ちょっと頭をクールダウンしに行くだけだ
我只是去让脑袋冷静下
次　負けたらはやっち
隼亲 下次再输的话
50連敗ね
就是50连败了
いいか
好啊
そこで待ってろよ
你给我等着
姉さん　実はもう
姐姐 其实
隼君のこと　気になってるんでしょ
你也已经喜欢上隼君了吧
言っとくけど　私　本当に隼君なんて好きじゃないからね
先说好 我真的没有喜欢隼君
そう
是吗
1つくらいあるでしょ　好きなところ
至少有一个喜欢的地方吧
まったく　橘花も訳分かんないこと言っちゃって
真是的 橘花也在说些莫名其妙的话
あんなヤツ
那种家伙
好きなわけないじゃない
怎么可能喜欢啊
ただいま
我回来了
桜花さん　おかえり
樱花 欢迎回来
秋水ちゃん　みんなは
小秋水 其他人呢
まだだよ
还没回来呢
それじゃ　とりあえずみんなが帰って来る前に
那就在大家回来前
シャワー浴びちゃお
先洗个澡吧
そのあと　お店で使うハロウィンの衣装作らなきゃね
之后要开始给店里制作万圣节服装了
ち…ち…
金…金…
ちんすこう嫌
我不要看到金楚糕啊
ちん…って　お前何勝手に入ってきてんだよ
金…话说你怎么随便就进来了啊
ご…ごめんなさい
对…对不起
おい　見てないで出てけって
喂 别看了快出去吧
な…なんであんたがてれてんのよ
为…为什么你会害羞啊
逆でしょ
应该是我吧
うるせえ
少啰嗦
いいから　出てけ
赶紧给我出去
そのとき　私はまだ気付いてなかったのです
那个时候 我还没有察觉到
自分の中に棲む　もう1人の私に
住在自己心里面的 另一个我
あっ　痛っ
好痛
もう　また
真是的 又扎到了
ダメね
不行啊
今日はなんだか集中できないわ
总觉得今天注意力集中不起来
って　何思い出してるの私
我在想什么东西啊
桜花さん　ご飯だよ
樱花 该吃饭了
あっ　はい
好的
あれ　桜花さん　どうしたの
咦 樱花 你怎么了
顔赤いけど　風邪
你的脸好红 是感冒了吗
別にそんなことは
才没有这回事
そうだ
对了
対はやっち用新兵器
对隼亲使用的新武器
TRIを準備してるから　気をつけて
TRI准备好了 你要小心点
あら　そう
这样吗
分かったわ
我知道了
紅葉さん　ご飯だよー
红叶 该吃饭了
赤い…かな
脸…很红吗
もしかして　姉さん
难道说 姐姐
ほかの子に先を越されて　焦ってるだけじゃないの
你是眼看着要被其他女孩子抢先 所以着急了吗
そうなのかしら
是这样子吗
私もほかのみんなみたいに
我也像大家一样
隼君のこと　好き　なの
喜欢上了隼君吗
自分で気付いていないだけ
只是自己没注意到
お…おう
你…你在啊
飯だぞ
该吃饭了
今日はシチューだってよ
今天做了炖菜
盯…
な…なんだよ
怎…怎么了
別に
没什么
やっぱりなんとも思わない
果然什么感觉都没有
きっと橘花に変なこと言われて
肯定是因为橘花对我说了奇怪的话
ちょっと意識しただけ
然后稍微在意了一点而已
バナナの皮
香蕉皮？
痛い
好痛
おい
喂
いつまで乗っかってんだよ
你要这样骑到什么时候
あれ
咦
痛っ
好痛
お…おい　顔近いって
喂…脸贴得太近了
あれれ
奇怪
いつもいつも小言ばっか言うし
虽然他总是满腹牢骚
年下のくせに偉そうで大嫌いだったけど
年纪比我小却一副了不起的样子很讨厌
でも
但是
早くどけ　桜花
赶紧让开 樱花
隼君ってさ　てれるとかわいい顔するよね
隼君 你害羞的时候表情还蛮可爱的
なんだかすごくいじめたくなるわ
不知为什么好想欺负你啊
お前なあ
你啊
痛たたたっ
疼疼疼
いいわね　その顔も
很好 这个表情
ゾクゾクする
让人兴奋起来了
ブヒって言いなさい　ブヒって
叫一声「哼唧」听听
やめろ
快住手
掛かったな　はやっち
中招了吧 隼亲
新兵器　TRIの威力
新兵器TRI的威力
译注：「TRI」是日语「タライ」的罗马字「Ta Ra I」的缩写，意思是水盆。
またお前か
又是你这家伙
ちょっと　なんの騒ぎよ
等一下 你们又在闹腾什么
桜花ちゃん
小樱花
ち…違うのこれは
不…不是这样的
違うってどういうことよ
不是这样那是怎样啊
だから　バナナが…
就是说 踩到香蕉…
で　タライが落ちてきて
然后 水盆掉下来了
出た
出现了
お化け　お化けだ
妖怪 是妖怪啊
なんだよ　お化けって
什么妖怪啊
そら　何もいないだろ
你看 什么也没有
そんなことないよ
不可能
見たんだってば
我明明看到了
昔　この辺で死んだ落ち武者の幽霊だよ
是以前在这里去世的落魄武士的幽灵
はやっち
隼亲
呪いの童歌が謎を解く鍵だ
被诅咒的童谣是解决问题的关键
知らねえよ　そんな恐ろしい歌
才没有那种可怕的歌谣啊
誰だよ　こんな時間に
谁啊 这个时间敲门
隼
あの…お願いがあるんだけど
那个…我有个请求
紅葉
红叶
お前　まさか　変なこと考えてるんじゃ
你不会在想奇怪的事情吧
もう　我慢できないの
我已经忍不住了
今夜だけでいいから…
只有今晚也可以的
ま…待て　待て
等…等会等会
俺はそういうのは…
我对这种事…
ねえ　隼
隼
トイレ　ついてきて
陪我去厕所
秋水の話思い出したら　怖くなっちゃって
一回想起秋水说的故事就好害怕
ほかの子に頼んでも　眠いから嫌だって言われるし
我拜托其他人 但她们都说太困拒绝了
そりゃそうだろ
那是当然的吧
子どもじゃないんだから　1人で行けよ
又不是小孩子了 自己去啊
お願い
拜托了
漏れちゃう
我憋不住了
分かったからその顔　やめろ
我知道了 别摆出那样的表情
目ぇつぶってると危ないぞ
闭眼走路很危险的哦
だって　落ち武者がいるかもしれないじゃん
可是 万一遇上了落魄武士呢
ほんとにないよね
真的不存在吧
呪いの童歌
被诅咒的童谣
呪いの童歌だぞ
被诅咒的童谣来了哦
お前がこんなに怖がりだったとはな
没想到你会怕成这样
じゃあ　ここで待っててやるから　さっさとしてこい
那我在这里等你 赶紧完事回来
ちょっと
等一下
耳　塞いでてよ
你把耳朵堵住
はい　はい
好 好
ねえ　絶対そこにいてよ
一定不要走开哦
はい　はい
好 好
隼　ちゃんといる
隼 你还在吗
いるよ
我在的
耳　塞いでって言ってるじゃん
我不是说了堵住耳朵吗
今塞ごうと思ってたんだよ
我正准备堵呢
落ち武者の生首がひとつ
一个落魄武士的头
落ち武者の生首がふたつ
两个落魄武士的头
落ち武者の
落魄武士的
目はやめろ　悪かった
别戳我的眼睛 我错了
なんか物音がしたな
好像听到什么声音了
ちょっと行ってみるか
我去看一下
なんで
为什么
意味分かんないんだけど
为什么要去啊
いいから　ちゃんとパンツはけ
行了 穿好你的内裤
行くぞ
走吧
まさか　泥棒
难道是小偷
やめようよ　危ないよ
别去了吧 很危险的
じゃあ　お前はここで待ってろ
那你就在这里等着吧
それはやだ　怖い
才不要 我害怕
だったらついてこい
那就跟着我
やっぱり　ばあさんの部屋からだな
果然是奶奶房间里传来的
せめて
至少
おばあちゃんの幽霊だったらいいのに
是奶奶的幽灵就好了
よし　開けるぞ
好 我开门了
南無　南無　南無
南无 南无 南无
大丈夫か　おい　紅葉
你没事吧 红叶
なになに　どうした
怎么了 发生什么事了
お化け出た
妖怪出现了吗
は…半裸
半…半裸
紅葉ちゃんとはそんな関係だったの
你跟红叶原来是这种关系吗
ちょっと　何してたの　2人で
我说 你们俩在做什么啊
いや　俺は
不是 我
このどエロ
你个大色狼
物音がじだがら
因为房间里有响声
なんだよ　猫が入り込んでたのか
什么啊 原来是小猫溜进来了
かわいい
好可爱
首輪してないから　野良猫かしら
没有项圈 是不是野猫啊
飼いたい
想养
ねえ　うちで飼おうよ
对了 我们来养它吧
飲食店で猫なんか飼えるか
餐饮店怎么能养猫啊
いいじゃない　お店に入れなきゃ
有什么关系 不让它进店里不就好了
じゃあ　捨てんの　保健所
那你要扔了它吗 还是送保健所？
それは
这个嘛
あの…私はちょっと
那个…我有点不太愿意
猫ってすごい伸びるし　怖いのよね
猫的身体可以拉得很长 超可怕的吧
これ
这样吗
いや
不要啊
どうなってんの　それ
你做什么啊
近所に欲しい人がいないか聞いてみたらどう…かな
要不问下邻居有没有想养的？
じゃあ　多数決で決めようよ
那就少数服从多数吧
私は飼いたいに1票
我投想养一票
じゃあ　私も
那我也
もちろん　私も
我当然也投赞成
4対2
4对2
決定
决定啦
ねえ　名前なんにする
给它取什么名字呢
やっぱ　おばあちゃんの部屋にいたんだから
我们是在奶奶房里发现它的
幸子にしようよ
就叫它幸子吧
でも　猫におばあちゃんの名前とはね
不过 居然给猫取奶奶的名字
まあ　かわいいけど
虽然很可爱就是了
すぐになれたよね　幸子
幸子这么快就亲近我们了
特に隼君には懐いちゃって
特别是非常粘隼君
あいつ　猫にも女の子にもモテモテ
那家伙 不管是女孩子还是猫都很欢迎他啊
有○○~
幸子は男の子だけど
虽然幸子是公猫
有○○~
おばあちゃんが生きてたら
要是奶奶还活着的话
やっぱうれしいのかしら
应该会很开心吧
自分の孫がモテモテなのは
自己的孙子这么受欢迎
どうしたの
你怎么了
うん
没有
おばあちゃんの話してたら　思い出したんだけど
说起奶奶 我想起来了
あれ　なんだったんだろうね
那次到底是怎么回事呢
私たちのおばあちゃんの旧姓
我们各自的奶奶的旧姓吗
えっと　姉川だったかな
那个 好像叫姉川来着
私　龍田
我奶奶姓龙田
確か八重山だったような
我记得好像是八重山来着
宮古　ですけど
我奶奶姓宫古
千早
そうかい
这样啊
あの…それが何か
那个…怎么了吗
ありがとう
谢谢你们
なんでもないよ
没什么
そういえばあったね　そんなこと
说起来 确实有这回事呢
あれって　いったい…
那到底是…
お待たせいたしました
让您久等了
ごゆっくりどうぞ
请慢用
なんの涙だったんだろう
为什么流下的眼泪呢
幸子　飯だぞ
幸子 开饭了
幸子
おい　こら
你这家伙
そんなとこで爪研ぐな
别在那种地方磨爪子啊
だから嫌なんだよ
所以我才讨厌
猫なんて飼う　のは
养猫什么的…啊
なんだ　この写真
这张照片是什么
これは
这是
今にして思えば　きっと全ては
现在回想起来 这一切
必然だったのかもしれない
可能都是必然
第14集「晴天霹雳」
秋水は　なんでブランカなんだ
秋水 你为什么喜欢布兰卡呢
译注：布兰卡是游戏《街头霸王》系列中的人气角色，初次登场于《街头霸王2》。
強くてかっこいいから
因为他又强又帅气
あと　ママが好きってギャップもいいよね
还有他喜欢妈妈这个反差也很棒
ああ　確かエンディングで母親と…
确实 在最后他跟他妈妈…
ネタバレあかん
不能剧透
エレクトリックサンダー
雷霆电击
译注：布兰卡的必杀技。
なんか電撃出た
好像真放出电来了